Aren't you a forensic?
Não é perito forense?
What brings you to our squad?
O que te trouxe à nossa equipa?
What's your connections to the Raw Diamond case?
Qual é a sua ligação com o caso Raw Diamond?
None.
Nenhum.
Then why'd you show up at the trading spot?
Então, por que razão apareceu no ponto de negociação?
Answer me!
Responda-me!
Why did you come here?
Por que razão veio aqui?
Not just me.
Não sou só eu.
Anyone here,
Está alguém aqui?
and even anyone Lanzi might
e até mesmo alguém como Lanzi poderia
have met after she left,
conhecemo-nos depois que ela foi embora,
could be the killer.
Pode ser o assassino.
We're gonna check
Vamos verificar
every suspect.
todos os suspeitos.
But right now, you're our prime suspect.
Mas, neste momento, o senhor é o nosso principal suspeito.
In the autopsy report,
No relatório da autópsia,
was there any
Havia algum
erosive bleeding?
sangramento erosivo?
Or any foreign objects in Lanzi's stomach?
Ou algum objeto estranho no estômago de Lanzi?
Please go ahead.
Por favor, prossiga.
You've got a person dead from cyanide poisoning,
Tem uma pessoa morta por envenenamento por cianeto.
but you can't
mas não pode
figure out when or where
descobrir quando ou onde
the poison got slipped to her?
O veneno foi colocado na boca dela?
It means
Significa
the poison was already in her body.
O veneno já estava no seu corpo.
You mean there's no killer?
Quer dizer que não há assassino?
Qiu Lanzi poisoned and killed herself?
Qiu Lanzi envenenou-se e matou-se?
You found my fingerprints
Encontrou as minhas impressões digitais.
on that bottle of water.
naquela garrafa de água.
But it's because
Mas é porque
that one wasn't for Lanzi.
Essa não era para a Lanzi.
Ms. Zhu!
A Sra.
what did Mr. Qi say?
O que disse o Sr. Qi?
He thinks the cyanide
Ele acha que o cianeto
was already in Qiu Lanzi's body.
já estava no corpo de Qiu Lanzi.
How did he know?
Como é que ele sabia?
The report was turned in just now.
O relatório acaba de ser entregue.
Have you heard of
Já ouviu falar de
remote case-solving?
Resolução remota de casos?
It's to find out the truth
É para descobrir a verdade.
by analyzing crime scenes
analisando cenas de crime
and examining bodies without physical presence.
e examinar corpos sem presença física.
Only a few forensic doctors can do this,
Apenas alguns médicos legistas são capazes de o fazer.
and Qi Sizhe is one of them.
E Qi Sizhe é um deles.
Gao Yuan.
Gao Yuan.
Check the stuff he used in the lab.
Confira os materiais que ele utilizou no laboratório.
Then compare them with that bottle of water.
De seguida, compare-os com essa garrafa de água.
Okay.
Ok.
I go with you.
Eu vou contigo.
Did you transfer here
Transferiu-se para cá?
because of what happened before?
Por causa do que aconteceu antes?
You followed Jiang Fei,
Seguiu Jiang Fei,
went to the bar,
Fui ao bar,
and visited Li Yiqi in the hospital.
e visitou Li Yiqi no hospital.
What do you wanna do?
O que quer fazer?
I've told you.
Eu já te disse.
That's not truth.
Isso não é verdade.
Han Feng.
Han Feng.
You really think
Acha mesmo?
I'd kill a forensic intern
Eu mataria um interno de medicina legal.
I just met?
Acabei de conhecer alguém?
You know very well
Sabe muito bem
it couldn't be me.
Não podia ser eu.
What I think matters not.
O que eu penso não interessa.
Figuring out the truth matters.
Descobrir a verdade é importante.
Since he's helping with the case,
Já que ele está a ajudar no caso,
maybe you could clue him in
talvez pudesse dar-lhe uma dica
on some of the stuff we've dug up,
sobre algumas das coisas que desenterramos,
just enough to
apenas o suficiente para
speed things along
agilizar as coisas
and catch the killer faster.
e capturar o assassino mais rapidamente.
Okay.
Ok.
Mr. Gao.
O Sr.
Please test Mr. Qi's water
Por favor, teste a água do Sr. Qi.
and effervescent tablets.
e comprimidos efervescentes.
Tell us what you find out.
Conte-nos o que descobrir.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Han. Ms. Zhu.
Sr. ª Sra.
The results come out.
Os resultados foram divulgados.
The report shows
O relatório mostra
each of their saliva
cada uma das suas salivas
in the other's water.
na água do outro.
So Qiu Lanzi took his water by mistake.
Então Qiu Lanzi tirou-lhe a água por engano.
Yes.
Sim.
The water Lanzi drank
A água que Lanzi bebeu
should be Mr. Qi's soda water.
Deveria ser a água com gás do Sr. Qi.
And in Mr. Qi's bag
E na mala do Sr. Qi
was just mineral water.
Era apenas água mineral.
Okay.
Ok.
Gotta go.
Tenho de ir.
Mr. Han. Ms. Zhu.
Sr. ª Sra.
I've sure you've known why
Tenho a certeza de que já sabe porquê.
my fingerprints were on that bottle of water.
As minhas impressões digitais estavam naquela garrafa de água.
I wanna know why you said
Quero saber por que razão disse
the cyanide was already
o cianeto já estava
in Qiu Lanzi's body.
no corpo de Qiu Lanzi.
I think Lanzi was usually on meds.
Acho que o Lanzi costumava tomar medicamentos.
We did find some stomach meds in her bag.
Encontrámos alguns medicamentos para o estômago na bolsa dela.
What meds?
Que medicamentos?
Omeprazole.
Omeprazol.
What else did the autopsy find?
O que mais revelou a autópsia?
Found two drug capsules in her stomach.
Foram encontradas duas cápsulas de medicamentos no seu estômago.
The shells looked melted,
As conchas pareciam derretidas.
and one of them had cracked open.
e uma delas tinha rachado.
Last question.
Última questão.
How many pills are left in her medicine bottle?
Quantos comprimidos restam no frasco de medicamento dela?
Just one.
Apenas um.
I think I know
Acho que sei
how Lanzi was murdered.
Como Lanzi foi assassinado.
Lanzi's stomach med,
Remédio para o estômago de Lanzi,
omeprazole, is an enteric-coated capsule.
O omeprazol é uma cápsula com revestimento entérico.
It's designed to pass through
Foi concebido para passar por
the stomach without breaking down in the acid,
o estômago sem se decompor no ácido,
then get absorbed
e depois são absorvidos
in the intestines where things are more alkaline.
nos intestinos, onde o pH é mais alcalino.
However,
No entanto,
it was found in her stomach.
Foi encontrado no seu estômago.
Why?
Porquê?
Qiu Lanzi took your water by mistake.
Qiu Lanzi pegou na sua água por engano.
It was soda water,
Era água com gás.
making the capsule dissolve quicker.
fazendo com que a cápsula se dissolva mais rapidamente.
The coating on the capsules is slow-release,
O revestimento das cápsulas é de libertação lenta.
so they should start working within
depois deveriam começar a trabalhar dentro
4 to 12 hours.
De 4 a 12 horas.
But she drank soda,
Mas ela bebia refrigerante.
and that cut the time
e isso reduziu o tempo
way short.
muito curto.
So the cyanide
Assim o cianeto
was hidden in Lanzi's
estava escondido em Lanzi's
stomach med capsules.
Cápsulas para remédio estomacal.
One of the two capsules in her stomach
Uma das duas cápsulas no seu estômago
had cracked open.
tinha rachado.
The killer must've noticed it too
O assassino também deve ter percebido isso.
when slipping cyanide
ao deslizar cianeto
into the capsules.
no interior das cápsulas.
Once the capsule coating
Uma vez que o revestimento da cápsula
gets partly dissolved by the soda,
é parcialmente dissolvido pelo refrigerante,
the cyanide inside
O cianeto dentro
comes into contact with the stomach lining.
entra em contacto com o revestimento do estômago.
The corrosive poison will definitely
O veneno corrosivo irá certamente
cause erosive bleeding in there.
causar aí hemorragia erosiva.
How to prove it?
Como provar isso?
There's still one pill left in her medicine bottle.
Ainda resta um comprimido no seu frasco de medicamentos.
Su.
Eles são.
I'm sorry, Ms. Zhao.
Sinto muito, Sra. Zhao.
The cooperation with He City is about to end,
A cooperação com a cidade de He está prestes a terminar.
and you're going abroad.
E vai para o estrangeiro.
Sorry we have to call you back.
Desculpe, precisamos de retornar a sua chamada.
It's fine.
Está tudo bem.
I'll be there if you need me.
Estarei lá se precisar de mim.
So what happened?
Então, o que aconteceu?
What do you want me to check?
O que é que quer que eu verifique?
Mr. Qi figured
O Sr. Qi concluiu
the victim might take
a vítima pode levar
omeprazole capsules laced with cyanide,
Cápsulas de omeprazol contaminadas com cianeto,
but then drank soda by accident.
mas depois bebeu refrigerante por acidente.
That made
Isso fez
the capsule dissolve in the stomach
A cápsula dissolve-se no estômago.
instead of the intestines.
em vez dos intestinos.
We've found
Descobrimos
the capsules in her stomach.
as cápsulas no seu estômago.
So we need you here
Então precisamos de si aqui.
to test one last pill
para testar um último comprimido
in the victim's
na vítima
medicine bottle.
frasco de medicamento.
I got this.
Eu entendi.
Thank you.
Obrigado.
How is it?
Como é?
Ms. Zhao is testing the pill.
A Sra. Zhao está a testar a pílula.
It needs some time.
Precisa de algum tempo.
Cross-check all the evidence
Confira todas as evidências.
and don't miss any details.
E não perca nenhum detalhe.
I'll wait here.
Vou esperar aqui.
Okay.
Ok.
The dosage of omeprazole is
A posologia do omeprazol é
three pills a day,
três comprimidos por dia,
one in the morning and two in the evening.
uma de manhã e duas à noite.
If the killer wanted to
Se o assassino quisesse
make sure Lanzi died
certifique-se de que Lanzi morre
that very night,
Nessa mesma noite,
he must've made certain
Ele deve ter-se certificado disso.
at least
pelo menos
one of the two pills
Um dos dois comprimidos
she took was poisoned.
Ela tomou algo que estava envenenado.
If he only poisoned one pill,
Se ele envenenou apenas um comprimido,
Lanzi might not take it
Lanzi pode não aceitar.
until the second morning.
até à segunda manhã.
That's a one-in-three chance.
Isto representa uma hipótese de uma em três.
But if he poisoned three pills,
Mas se envenenasse três comprimidos,
then there'd always be
assim haveria sempre
one poisoned pill left
restando apenas uma pílula envenenada
as evidence.
como prova.
So,
Então,
poisoning exactly
envenenamento exatamente
two pills
dois comprimidos
was the sweet spot.
era o ponto ideal.
But if Qiu Lanzi
Mas se Qiu Lanzi
took both the poisoned ones,
Levou os dois envenenados,
we couldn't find anything
Não conseguimos encontrar nada.
in the left one as evidence.
na imagem da esquerda, como prova.
She's got a one-in-three chance of
Ela tem uma hipótese em três de
swallowing both poisoned pills,
engolir os dois comprimidos envenenados,
which means
O que significa
the killer only has that same shot at
o assassino só tem essa mesma hipótese
not leaving evidence in the medicine.
Não deixar vestígios no medicamento.
So we're just gambling on the last one.
Assim, estamos a apostar apenas na última opção.
We've got the result.
Obtivemos o resultado.
The pill indeed contains cyanide,
O comprimido contém, de facto, cianeto.
same as Mr. Qi supposed.
Exatamente como o Sr. Qi supôs.
Mr. Qi, you're off the hook for now.
Senhor Qi, por enquanto o senhor está livre.
You can go.
Pode ir.
Ms. Zhu.
A Sra.
I wanna help with the case
Quero ajudar com o caso.
and find out Lanzi's murderer.
e descobrir quem matou Lanzi.
And,
E,
something's off with Jiang Fei's
Há algo de errado com Jiang Fei.
autopsy report.
Relatório de autópsia.
I'm afraid you gotta stay outta
Receio que deva ficar longe.
Jiang Fei and Qiu Lanzi's case.
O caso de Jiang Fei e Qiu Lanzi.
I wanna see Jiang Fei's autopsy report.
Quero ver o relatório da autópsia de Jiang Fei.
You're not the only forensic here.
Não é o único perito forense aqui.
You don't gotta handle every single case.
Não precisa de lidar com todos os casos.
Come in.
Entre.
Mr. Bai.
Senhor Bai.
Qi Sizhe is off the hook now?
Qi Sizhe está livre agora?
Yes.
Sim.
And he found out how Qiu Lanzi died?
E ele descobriu como é que Qiu Lanzi morreu?
Qi Sizhe is a brilliant forensic doctor.
Qi Sizhe é um médico legista brilhante.
And he's quite reasonable.
E ele é bastante razoável.
So he won't
Assim ele não vai
blame you for the necessity of
culpá-lo pela necessidade de
your interrogation of him.
o seu interrogatório dele.
Mr. Bai.
Senhor Bai.
Do you know about his past?
Sabe algo sobre o passado dele?
He had a severe car accident.
Sofreu um grave acidente de carro.
And I thought we'd lose
E eu a pensar que íamos perder
a talented forensic doctor.
Um talentoso médico legista.
But I never thought
Mas nunca pensei
he'd manage to hit rehab milestones
Conseguiria atingir os marcos da reabilitação.
in just a year that usually
em apenas um ano que normalmente
take others three to five years.
Outros demoram três a cinco anos.
You can imagine
Pode imaginar
how much this position means to him.
quanto essa posição significa para ele.
But he's quite stubborn.
Mas é bastante teimoso.
So is Han Feng.
Han Feng também.
Among you three,
Entre vocês os três,
you're the calmest and most rational one.
É a pessoa mais calma e racional.
So I hope you can
Assim, espero que possa
get them together
reúna-os
and handle cases.
e lidar com casos.
Where's Xi?
Onde está o Xi?
I had her check 788 Bar's security footage.
Pedi-lhe para verificar as imagens de segurança do bar 788.
I still have some doubts.
Ainda tenho algumas dúvidas.
We found the cyanide
Encontramos o cianeto.
in Qiu Lanzi's stomach meds.
nos medicamentos para o estômago de Qiu Lanzi.
The killer could
O assassino poderia
get close to her
Aproxime-se dela
and switch her meds.
e trocar os medicamentos dela.
So it could be someone
Assim poderia ser alguém
she knew all along.
Ela já sabia tudo.
Qiu Lanzi said something was off
Qiu Lanzi disse que algo estava errado.
with Jiang Fei's body.
com o corpo de Jiang Fei.
Ask Mr. Gao to
Peça ao Sr. Gao para
check his autopsy report again.
Confira novamente o relatório da autópsia.
Su.
Eles são.
Dig deeper into
Aprofunde-se em
the social circles around
os círculos sociais em redor
Qiu Lanzi, Jiang Fei, and Li Yiqi,
Qiu Lanzi, Jiang Fei e Li Yiqi
especially Qiu Lanzi's connections.
especialmente as ligações de Qiu Lanzi.
Okay.
Ok.
Mr. Han.
Senhor Ele.
Anything to add?
Tem algo a acrescentar?
Nothing, for now.
Nada, por enquanto.
Xi, got anything?
Xi, há alguma coisa?
Yeah.
Sim.
Half a month before Li Yiqi's case,
Meio mês antes do caso de Li Yiqi,
Mr. Qi showed up
O Sr. Qi apareceu
at 788 Bar quite a few times.
Já fui ao bar 788 algumas vezes.
I cross-checked a few security footages.
Comparei algumas gravações de segurança.
Every time Mr. Qi showed up,
Cada vez que o Sr. Qi aparecia,
Jiang Fei was there too.
Jiang Fei também estava lá.
Looks like
Parece que
Mr. Qi was following Jiang Fei.
O Sr. Qi estava a seguir Jiang Fei.
Ms. Zhu.
A Sra.
Here's Qi Sizhe's info.
Aqui estão as informações de Qi Sizhe.
He had a severe
Tinha um caso grave.
accident two years ago.
acidente há dois anos.
A woman riding in his car
Uma mulher que estava no carro dele.
died on the spot.
morreu no local.
Ms. Zhu.
A Sra.
Anything wrong with him?
Tem algum problema com ele?
Get back to work.
Volte ao trabalho.
Yes.
Sim.
Why did you come?
Por que razão veio?
Why did you follow Li Yiqi and Jiang Fei?
Porque seguiu Li Yiqi e Jiang Fei?
You know why.
Sabe por quê.
'Cause it's related to Fei's death.
Porque está relacionado com a morte de Fei.
Raw Diamond...
Diamante em bruto...
You came for the Raw Diamond case.
Veio em busca da caixa Raw Diamond.
Jiang Fei's death isn't an accident.
A morte de Jiang Fei não foi um acidente.
It's a murder.
É um assassinato.
His body was found
O seu corpo foi encontrado
at 11:30 or so
por volta das 11h30
in the morning.
pela manhã.
It's the same as room temperature,
É a mesma que a temperatura ambiente.
22 degrees.
22 graus.
He's got these
Ele tem estes
little square marks on his chest,
pequenas marcas quadradas no seu peito,
bright red.
vermelho vivo.
And the lividity on the side of the body is all patchy,
E a lividez na zona lateral do corpo é irregular,
dark red.
vermelho escuro.
Any problems?
Algum problema?
The bright red lividity
A lividez vermelha brilhante
doesn't match the estimated time
não corresponde ao tempo estimado
of death,
da morte,
and the body's cooling rate is way off.
e a taxa de arrefecimento do corpo está muito desregulada.
There are two possibilities.
Existem duas possibilidades.
First,
Primeiro,
the killer was trying to mess with
O assassino estava a tentar provocar.
the time of death.
a hora da morte.
Second,
Segundo,
the way the murder was done
a forma como o homicídio foi cometido
messed with the body's temperature.
alterou a temperatura corporal.
And I think
E eu acho
the second one's way more likely.
A segunda opção é muito mais provável.
So my guess is,
Assim, o meu palpite é que,
Jiang Fei probably...
Jiang Fei provavelmente...
Froze to death?
Morreu congelado?
At his own home?
Na própria casa dele?
But his place
Mas o lugar dele
doesn't have such an environment.
não possui esse ambiente.
There is one.
Existe um.
No way.
Não é possível.
It's too small.
É muito pequeno.
If the killer stuffed Jiang Fei
Se o assassino empalhou Jiang Fei
into the fridge,
no frigorífico,
there gotta be
tem de haver
a lot of scratches and marks
muitos riscos e marcas
on Jiang Fei's body.
no corpo de Jiang Fei.
But so far,
Mas até agora,
there aren't any
Não há.
such marks on the body.
tais marcas no corpo.
Only lividity.
Apenas lividez.
Lividity is the marks formed by blood
A lividez cadavérica são as marcas formadas pelo sangue.
due to gravity at the dripping points.
devido à gravidade nos pontos de gotejamento.
Jiang Fei was lying on his side
Jiang Fei estava deitado de lado.
when he died.
quando morreu.
So,
Então,
the lividity should only have formed on the side.
A lividez cadavérica deveria ter-se formado apenas na lateral.
But look here.
Mas veja só.
There are bright red marks
Existem marcas vermelhas brilhantes
on Jiang Fei's chest.
no peito de Jiang Fei.
Also, when Jiang Fei died,
Além disso, quando Jiang Fei morreu,
his clothes were all wrinkled.
As suas roupas estavam todas amassadas.
His clothes look like they got wet
As roupas dele parecem ter ficado molhadas.
and then dried off...
e depois secou...
His fingers and toes were
Os seus dedos das mãos e dos pés estavam
all wrinkled,
todo enrugado,
a result of
resultado de
prolonged soaking in water
imersão prolongada em água
and osmosis.
e osmose.
Jiang Fei was
Jiang Fei foi
always a slob,
Sempre um desleixado,
so it's no wonder his clothes were wrinkled.
Não admira, portanto, que as suas roupas estivessem amarrotadas.
When we found the body,
Quando encontramos o corpo,
there was water at the bottom of the bathtub.
Havia água no fundo da banheira.
The wrinkles on his skin were
As rugas na sua pele eram
probably caused by soaking in the water.
Provavelmente causado por imersão em água.
Well, going by your logic,
Ora, seguindo a sua lógica,
his fingers and toes shouldn't
os seus dedos das mãos e dos pés não deveriam
have gotten wrinkly
ficaram enrugados
since they haven't touched
já que não tocaram
the water at the bottom of the tub.
a água no fundo da banheira.
But turns out that's not what happened.
Mas, na verdade, não foi isso que aconteceu.
So Jiang Fei didn't
Assim, Jiang Fei não
freeze to death in a freezer,
morrer congelado num congelador,
but in the...
mas no...
In the bathtub.
Na banheira.
The window in
A janela em
Jiang Fei's bathroom
Casa de banho de Jiang Fei
has always been open.
sempre esteve aberto.
When the body was found,
Quando o corpo foi encontrado,
the ice had already melted,
O gelo já tinha derretido.
but there were frostbite
mas houve casos de congelamento
marks on the body.
marcas no corpo.
The bright red mark
A marca vermelha brilhante
on his chest is
no seu peito está
the best proof.
a melhor prova.
This is also caused by
Isto também é causado por
the failure of
O fracasso de
various organs at low temperatures.
diversos órgãos a baixas temperaturas.
Judging from the traces at the scene,
A julgar pelos vestígios encontrados no local,
everything matches
tudo combina
what Mr. Qi said.
O que o Sr. Qi disse.
Got it.
Entendi.
Han Feng.
Han Feng.
Are you buying
Você está a comprar?
that Jiang Fei's death wasn't an accident
que a morte de Jiang Fei não foi um acidente
but murder now?
Mas assassinato agora?
If Mr. Qi's reasoning
Se o raciocínio do Sr. Qi
holds up,
aguenta,
we gotta check this place
Precisamos de verificar este lugar.
for any signs of
para quaisquer sinais de
a second person.
uma segunda pessoa.
Search more thoroughly.
Pesquise mais a fundo.
I wanna learn more from you
Quero aprender mais contigo.
and become a great forensic doctor like you!
E torne-se um excelente médico legista como você!
Ms. Zhu.
A Sra.
Any progress
Algum progresso
in Jiang Fei's case?
No caso de Jiang Fei?
You've been cleared of suspicion.
Foi ilibado(a) de qualquer suspeita.
So why still look into Jiang Fei?
Então, porquê ainda investigar Jiang Fei?
I know you're really concerned about Jiang Fei's case
Sei que está realmente preocupado com o caso de Jiang Fei.
and Li Yiqi's case.
e o caso de Li Yiqi.
I also know
Eu também sei
you can lead us closer to the truth.
Pode conduzir-nos mais perto da verdade.
But so far,
Mas até agora,
you haven't explained
Você não explicou
the coincidences of your appearance
as coincidências da sua aparência
in these two cases.
nestes dois casos.
And this time,
E desta vez,
why did you go to investigate Jiang Fei alone?
Porque é que foi investigar Jiang Fei sozinho?
I want you to answer my question.
Quero que responda à minha pergunta.
And I'm not gonna answer any questions
E não vou responder a nenhuma pergunta.
related to this case
relacionado com este caso
until I trust you.
Até que confie em ti.
Ms. Zhu.
A Sra.
I'm a forensic doctor.
Sou médico-legista.
When someone dies,
Quando alguém morre,
only forensic doctors can tell what they
Só os médicos legistas podem dizer o que eles...
went through before they died.
passaram por isso antes de morrerem.
And I believe
E eu acredito
whoever it is,
Quem quer que seja,
even drug dealers like Jiang Fei,
mesmo traficantes de droga como Jiang Fei,
they all deserve the truth.
Todos eles merecem a verdade.
I saw the possibility
Vi a possibilidade
of homicide in Jiang Fei's case.
de homicídio no caso de Jiang Fei.
So I gotta figure out the truth.
Então preciso de descobrir a verdade.
But he's quite stubborn.
Mas é bastante teimoso.
So is Han Feng.
Han Feng também.
So I hope you can
Assim, espero que possa
get them together
reúna-os
and handle cases.
e lidar com casos.
So Jiang Fei died
Então Jiang Fei morreu
a little after 4 am?
Um pouco depois das 4 da manhã?
Yes.
Sim.
If he froze to death,
Se morresse congelado,
his body temperature
A sua temperatura corporal
was lower than normal.
estava abaixo do normal.
So the time it takes to cool down
Assim, o tempo que demora a arrefecer
would be shorter.
seria mais curto.
Mr. Han.
Senhor Ele.
Mr. Qi inferred
O Sr. Qi inferiu
that Jiang Fei froze to death.
que Jiang Fei morreu congelado.
Let him tell us about it.
Deixe que ele nos fale sobre isso.
All we know is
Tudo o que sabemos é
that Jiang Fei
que Jiang Fei
was frozen to death by the killer,
morreu congelado pelo assassino.
but there aren't any clues
mas não há qualquer pista
to find the killer.
Para encontrar o assassino.
The killer made Jiang Fei
O assassino fez Jiang Fei
take cephalosporin
tome cefalosporina
when he was drunk,
quando estava bêbado,
causing a disulfiram-like reaction.
provocando uma reação semelhante à do dissulfiram.
Then, when he was unconscious,
Assim, quando estava inconsciente,
the killer froze his body with ice,
O assassino congelou o corpo dele com gelo.
which led to the failure of all his
o que levou ao fracasso de todos os seus
internal organs, especially his heart, and he died.
órgãos internos, especialmente o coração, e morreu.
It shows that the killer has some knowledge
Isto demonstra que o assassino possui algum conhecimento.
human physiology.
fisiologia humana.
Mr. Gao,
Senhor Gao,
after the first autopsy and test,
após a primeira autópsia e exame,
what was in his stomach
o que tinha no seu estômago
as food residue?
como resíduo alimentar?
Wine and sausage,
Vinho e salsicha,
no cephalosporin.
Sem cefalosporina.
But the cephalosporin on his table
Mas a cefalosporina estava em cima da mesa dele.
was already opened,
já estava aberto,
and the pharmacological test detected it.
e o teste farmacológico detetou isso.
The sausage wasn't digested,
A salsicha não foi digerida.
which means the last thing
o que significa a última coisa
the victim ate was
a vítima comeu foi
the sausage.
a salsicha.
Have you found a knife there?
Encontrou uma faca por aí?
No.
Não.
There are cuts on the sausage
A salsicha tem cortes.
but no knife around.
mas não havia nenhuma faca por perto.
Could someone have taken it?
Será que alguém o apanhou?
Jiang Fei's body didn't have
O corpo de Jiang Fei não tinha
a scratch on it.
tem um risco.
The knife couldn't be the murder weapon.
A faca não podia ser a arma do crime.
So why'd the killer take it away?
Então, porque é que o assassino o levou?
Did you guys do luminol
Vocês usaram luminol?
at the scene?
no local?
There are no cuts on the body,
Não há cortes no corpo.
but the killer had to take the knife
mas o assassino teve de pegar na faca
from the scene.
da cena.
That means...
Isto significa...
The knife wasn't used on the victim.
A faca não foi utilizada contra a vítima.
But on the killer.
Mas e quanto ao assassino?
If this isn't Jiang Fei's blood,
Se este não for o sangue de Jiang Fei,
then it gotta be the killer's.
Então só pode ser do assassino.
Why didn't you ask Mr. Qi to
Porque é que não pediu ao Sr. Qi para...
do the bloodstain comparison?
Fazer a comparação das manchas de sangue?
The results are out.
Os resultados foram divulgados.
No records matching in the database.
Não foram encontrados registos correspondentes na base de dados.
Thank you.
Obrigado.
So here's the timeline of these cases.
Eis a cronologia desses casos.
On the evening of the 7th,
Na noite do dia 7,
Qiu Lanzi joined us investigating
Qiu Lanzi juntou-se a nós na investigação.
the 788 Bar assault case.
o caso de agressão no bar 788.
Then she teamed up with Mr. Gao and Mr. Qi
Depois ela juntou-se ao Sr. Gao e ao Sr. Qi.
for the Li Yiqi's
para o Li Yiqi
blood sample analysis
análise de amostra de sangue
until the next day.
até ao dia seguinte.
We found
Encontramos
Jiang Fei's body at noon the next day,
O corpo de Jiang Fei ao meio-dia do dia seguinte,
and Qiu Lanzi showed up later.
E Qiu Lanzi apareceu mais tarde.
That night, she, Mr. Qi and Mr. Gao
Nessa noite, ela, o Sr. Qi e o Sr. Gao
dissected Jiang Fei's body.
Dissecamos o corpo de Jiang Fei.
We found the remains of stomach meds
Encontrámos restos de medicamentos para o estômago.
in Qiu Lanzi's stomach.
no estômago de Qiu Lanzi.
Based on the dissolution rate of the meds
Com base na taxa de dissolução dos medicamentos
and the timeline,
e o cronograma,
Qiu Lanzi should've taken the stomach meds
Qiu Lanzi deveria ter tomado os medicamentos para o estômago.
between the time
entre o tempo
after the dissection of Jiang Fei's body
após a dissecação do corpo de Jiang Fei
and her death.
e a morte dela.
The first time Qiu Lanzi left the station
A primeira vez que Qiu Lanzi saiu da estação
and met me
e conheceu-me
was around 9 pm.
Eram cerca das 21h.
Two hours later,
Duas horas depois,
I got a call from Qiu Lanzi.
Recebi uma chamada de Qiu Lanzi.
She said she'd
Ela disse que ia
found a lead on Jiang Fei's body.
encontraram uma pista sobre o corpo de Jiang Fei.
Ten minutes later,
Dez minutos depois,
when Mr. Han and I got to the forensic office,
Quando o Sr. Han e eu chegámos ao gabinete de perícia,
we found her body.
Encontrámos o corpo dela.
The stomach medicine was found among
O remédio para o estômago foi encontrado entre
her belongings.
os seus pertences.
She usually kept her stuff
Ela geralmente guardava as suas coisas.
in the locker in the changing room.
no armário do vestiário.
Got anything from the surveillance over there?
Conseguiram alguma informação das câmaras de vigilância de lá?
No cameras on the floor.
Não há câmaras no chão.
There are just people going to and from work there.
Ali só há pessoas a ir e voltar do trabalho.
And Mr. Bai means we shouldn't
E o Sr. Bai quer dizer que não devemos.
expand the investigation for now.
Por agora, vamos alargar a investigação.
He wants us to narrow down the suspects first.
Ele quer que primeiro reduzamos a lista de suspeitos.
So the most likely time
Assim, o momento mais provável
for Qiu Lanzi to take the pills is
para Qiu Lanzi tomar os comprimidos é
between the time
entre o tempo
she left the station and came back.
Ela saiu da estação e voltou.
We just don't know
Simplesmente não sabemos.
where she went and who she met.
Para onde foi e quem conheceu.
What about Jiang Fei?
E Jiang Fei?
Don't forget
Não se esqueça
Qiu Lanzi said she had info about
Qiu Lanzi disse que tinha informações sobre
Jiang Fei's cause of death before she died.
Causa da morte de Jiang Fei antes do seu falecimento.
Jiang Fei went home after getting drunk.
Jiang Fei voltou para casa depois de se ter embriagado.
Where did he drink
Onde é que ele bebeu?
and who did he drink with?
E com quem bebeu?
Have you found out?
Já descobriu?
He didn't use mobile payment or cards.
Não usou pagamento móvel nem cartões.
He always used cash,
Usava sempre dinheiro vivo.
so it's hard to find his consumption records.
Por isso, é difícil encontrar os seus registos de consumo.
People like him are always
Pessoas como ele estão sempre
afraid of leaving any clues.
Com medo de deixar qualquer pista.
Wan,
Carrinha,
let's go to the bar to check
Vamos ao bar espreitar.
Jiang Fei's movements before he drank.
Os movimentos de Jiang Fei antes de beber.
Xi,
Xi,
go and find out
Vá e descubra.
who Qiu Lanzi met
quem Qiu Lanzi conheceu
after she left the station.
depois de ela ter saído da estação.
Let's split up.
Vamos separar-nos.
Okay.
Ok.
Do as Mr. Han says.
Faça como o Sr. Han diz.
It's here, Mr. Han.
Está aqui, Sr. Han.
No, Mr. Han...
Não, Sr. Han...
You're in charge here?
Está no comando aqui?
This is legit business.
Isto é um negócio legítimo.
Legit business?
Negócio legítimo?
Then why so serious,
Então porquê tanta seriedade?
needing a guide to find here?
Precisa de um guia para chegar aqui?
Oh, come on!
Ah, qual é!
This is a gimmick.
Isto é uma jogada de marketing.
More people will wanna come in
Mais pessoas vão querer entrar.
if they need someone to bring them in.
se precisarem que alguém os traga para dentro.
That's smart.
Isso é inteligente.
Since it's so complicated to get here,
Como é tão complicado chegar aqui,
you should know who came here
Devia saber quem veio aqui.
the day before yesterday, right?
Anteontem, certo?
Sir.
Senhor.
How the heck can I remember
Como raio me vou lembrar?
all these guests every day?
Todos estes hóspedes todos os dias?
Take us to the security room.
Leve-nos para a sala de segurança.
Sir.
Senhor.
You need a warrant to do so.
Precisa de um mandado para o fazer.
A warrant, huh?
Um mandado, é?
I'm gonna call my buddies
Vou ligar aos meus amigos.
from Public Security Brigade
da Brigada de Segurança Pública
and let them check it out.
e deixe que eles deem uma vista de olhos.
Sir.
Senhor.
You can check whatever you want.
Pode verificar o que quiser.
We checked Jiang Fei's social circles.
Investigamos o círculo social de Jiang Fei.
Super complicated.
Supercomplicado.
He's lived in cities all over the country.
Já viveu em cidades por todo o país.
A drug dealer like him's gonna
Um traficante como ele vai
have a lot of enemies.
têm muitos inimigos.
If we just look at the motives for murder,
Se analisarmos apenas os motivos para o assassinato,
there are a bunch of suspects.
Há vários suspeitos.
Here's
Aqui está
his hidden ledger we found.
Encontrámos o seu livro-razão secreto.
There are up to 40 drug addicts listed in it,
A lista inclui até 40 toxicodependentes.
not to mention those
sem mencionar aqueles
who bought imitation guns, plasma, and illegal drugs.
que compraram armas de imitação, plasma e drogas ilegais.
Ms. Zhu.
A Sra.
This is Qiu Lanzi's phone.
Este é o telefone de Qiu Lanzi.
Got anything?
Tem alguma coisa?
I checked Qiu Lanzi's call records.
Verifiquei o histórico de chamadas de Qiu Lanzi.
After she left at 9 o'clock,
Depois de ela sair às 9 horas,
she made four consecutive calls within five minutes,
Ela fez quatro chamadas consecutivas num intervalo de cinco minutos.
and they were all to the same person.
e todas eram para a mesma pessoa.
Who?
Quem?
It's a chemical factory's lab.
É o laboratório de uma fábrica de produtos químicos.
But it was off-work time then,
Mas já era período de folga,
and she called the switchboard,
e ela ligou para a central telefónica.
so we still can't find out who she contacted.
Por isso, ainda não conseguimos descobrir com quem ela entrou em contacto.
We gotta find out what relationship
Precisamos de descobrir que tipo de relação existe.
this factory has with Qiu Lanzi.
Esta fábrica tem uma parceria com Qiu Lanzi.
Okay.
Ok.
Ms. Zhu.
A Sra.
Have you checked Qiu Lanzi's phone?
Já verificou o telemóvel de Qiu Lanzi?
Xi just gave it to me.
O Xi acabou de me dar.
I watched the videos
Eu assisti aos vídeos.
of Qiu Lanzi before and after she left here.
de Qiu Lanzi antes e depois de ela ter saído daqui.
She never stopped checking her phone.
Ela nunca parava de verificar o telemóvel.
I remembered that Mr. Han told me
Lembrei-me do que o Sr. Han me disse.
when he saw Qiu Lanzi that day,
Quando viu Qiu Lanzi nesse dia,
she was also anxiously checking her phone.
Ela também estava a verificar o telemóvel ansiosamente.
There must be some clues on her phone.
Deve haver algumas pistas no telemóvel dela.
She just didn't
Ela simplesmente não fez
have time to tell us then.
terá tempo para nos contar, então.
Stop.
Parar.
Who's the girl drinking
Quem é a rapariga que está a beber?
with Jiang Fei?
com Jiang Fei?
Jiang Fei had introduced her to us.
Jiang Fei apresentou-a a nós.
Zhang Lu, I remember.
Zhang Lu, lembro-me.
She's into Lolita fashion,
Ela gosta de moda Lolita.
close to Jiang Fei.
perto de Jiang Fei.
She took photos of Jiang Fei's body?
Ela tirou fotografias do corpo de Jiang Fei?
But phones are forbidden in the dissection room...
Mas o uso de telemóveis é proibido na sala de dissecação...
Maybe she had some reason.
Talvez ela tivesse algum motivo.
Check out these last three photos.
Espreite estas três últimas fotos.
The first two
Os dois primeiros
are of the tattoo on Jiang Fei's arm,
são da tatuagem no braço de Jiang Fei,
one taken without a black light,
uma foto tirada sem luz negra,
and the other with a black light.
e a outra com luz negra.
And the last one
E o último
is of the skin on his wrist.
é da pele do seu pulso.
Also, the first two were taken at the same time.
Além disso, as duas primeiras fotos foram tiradas ao mesmo tempo.
But there's a gap of over 20 minutes before the last one.
Mas há um intervalo de mais de 20 minutos antes do último.
Why did she wait over 20 minutes to
Porque é que ela esperou mais de 20 minutos para
take a photo of the skin on the wrist
Tire uma fotografia da pele do pulso.
without a black light?
Sem luz negra?
What did she find out?
O que é que ela descobriu?
I saw some illegal stuff
Vi algumas coisas ilegais
in the bar near Ruixi Building.
no bar perto do Edifício Ruixi.
I just saw it when working.
Eu vi isso enquanto trabalhava.
It's fine. You're welcome.
Não há problema. De nada.
Treat me to dinner then.
Então convide-me para jantar.
Wan.
Carrinha.
Thank you.
Obrigado.
It's nothing.
Não é nada.
Ms. Zhu asked me
A Sra. Zhu perguntou-me
to investigate with you.
para investigar consigo.
No need to say that.
Não precisa de dizer isso.
I saw Qiu Lanzi taking
Eu vi Qiu Lanzi a tomar
those photos,
aquelas fotos,
but I just glanced and left.
Mas eu apenas dei uma vista de olhos rápida e saí.
I was in the next room with Ms. Zhao
Eu estava na sala ao lado com a Sra. Zhao.
taking samples
recolha de amostras
for toxicology testing.
para testes toxicológicos.
If you also left,
Se também saiu,
then Lanzi was the only one left in the autopsy room.
Assim, Lanzi foi o único que ficou na sala de autópsias.
But when she was taking the photos,
Mas quando ela estava a tirar as fotos,
she asked me what this was.
Ela perguntou-me o que era aquilo.
What is this?
O que é isto?
It should be an old injury
Deve ser uma lesão antiga.
or a mark left after having a tattoo removed.
ou uma marca deixada após a remoção de uma tatuagem.
No.
Não.
It seems to be a fluorescent tattoo.
Parece ser uma tatuagem fluorescente.
There are two photos of the tattoo on the left forearm,
Existem duas fotos da tatuagem no antebraço esquerdo.
one in natural color
uma em cor natural
and the other under a black light.
e a outra sob luz negra.
If we follow the logic of the previous two photos,
Se seguirmos a lógica das duas fotos anteriores,
there should be
deveria haver
another black-light photo.
Outra foto com luz negra.
There are lots of group photos
Existem muitas fotografias de grupo.
of Jiang Fei with different girls on his phone,
de Jiang Fei com diferentes raparigas ao telefone,
and one of them is
e um deles é
Zhang Lu, the girl we've been looking for.
Zhang Lu, a rapariga que procurávamos.
Zhang Lu, 24 years old,
Zhang Lu, 24 anos,
living in Xinhua Road, He City,
residente na Rua Xinhua, cidade de He,
an intern researcher at an inorganic chemistry institute,
um investigador estagiário num instituto de química inorgânica,
majored in chemistry.
formou-se em química.
She knows Qiu Lanzi.
Ela conhece Qiu Lanzi.
They were high school classmates,
Eram colegas de escola no ensino secundário.
so they rented an room
depois alugaram um quarto
and were roommates shortly.
e foram colegas de quarto durante pouco tempo.
In the call records we retrieved,
Nos registos de chamadas que recuperámos,
the last call Qiu Lanzi made
a última chamada que Qiu Lanzi fez
was to Zhang Lu's workplace.
era para o local de trabalho de Zhang Lu.
You said you saw Zhang Lu
Disse que viu Zhang Lu
and Qiu Lanzi arguing that day, right?
E Qiu Lanzi a discutir nesse dia, certo?
Yeah.
Sim.
I did see them arguing.
Eu vi-os discutindo.
But I didn't catch what
Mas não percebi o quê.
they were arguing about.
Eles estavam a discutir sobre o quê.
When I left,
Quando saí,
I saw that girl wasn't feeling well
Percebi que aquela rapariga não se estava a sentir bem.
and took some medicine.
e tomou um medicamento.
Are you sure Qiu Lanzi took medicine at that time?
Tem a certeza de que Qiu Lanzi tomou medicação nessa ocasião?
I'm sure.
Tenho a certeza.
Where's Zhang Lu?
Onde está Zhang Lu?
Mr. Han.
Senhor Ele.
We've been searching for her
Estivemos à sua procura.
with your info.
com as suas informações.
Excuse me.
Desculpa.
Your ID card and driving license please.
Por favor, apresente o seu documento de identidade e carta de condução.
Please open your trunk.
Por favor, abra o porta-bagagens.
You're Zhang Lu, right?
Você é Zhang Lu, certo?
Zhang Lu.
Zhang Lu.
Please cooperate with us.
Por favor, coopere connosco.
Zhang Lu, 24 years old.
Zhang Lu, 24 anos.
A researcher of the chemistry institute
Um investigador do instituto de química
in He City.
Na cidade de He.
Were you at the basement bar
Estava no bar do porão?
in Yunjin Building with Jiang Fei
no Edifício Yunjin com Jiang Fei
on the evening of
na noite de
August 7th?
7 de agosto?
Yeah.
Sim.
Then did you go home with him?
Então foi para casa com ele?
No.
Não.
I just had a few drinks
Eu só bebi uns copos.
and went back to my own place.
e regressei para a minha casa.
Is there anyone who can prove it?
Existe alguém que o possa provar?
Prove it? Why?
Prove isso? Por quê?
I live alone.
Eu vivo sozinho.
How can there be a witness?
Como pode haver uma testemunha?
So no one can prove
Portanto, ninguém pode provar
you stayed at
Você ficou em
your own place that night.
o seu próprio lugar nessa noite.
What was Jiang Fei's state when you
Qual era o estado de Jiang Fei quando se
saw him for the last time?
Viu-o pela última vez?
He...
Ele...
He seemed to catch cold.
Ele parecia ter apanhado um resfriado.
You're out
Você está fora
drinking with a cold?
Beber quando se está constipado?
Do you even know that mixing antibiotics with alcohol
Sabia sequer que misturar antibióticos com álcool pode causar problemas?
could kill you?
poderia matar-te?
But I just really wanted to
Mas eu só queria mesmo
have a drink with you.
Tomar um copo consigo.
How'd you hurt your finger?
Como magoou o dedo?
Cut it during
Corte-o durante
an experiment.
um experimento.
What did Qiu Lanzi say
O que disse Qiu Lanzi?
when she came to the lab?
Quando é que ela chegou ao laboratório?
What'd she tell you guys?
O que é que ela vos disse?
Isn't she interning here?
Ela não está a fazer estágio aqui?
Call her over!
Chame-a aqui!
I'll confront her!
Vou confrontá-la!
Qiu Lanzi's dead.
Qiu Lanzi está morto.
Did you kill her?
Matou-a?
Dead...
Morto...
How... How come...
Como... Como é que...
Zhang Lu,
Zhang Lu,
now we suspect
agora suspeitamos
you're the prime suspect in the murder cases
O senhor é o principal suspeito nos casos de homicídio.
of Qiu Lanzi and Jiang Fei.
de Qiu Lanzi e Jiang Fei.
Got anything to say?
Tem algo a dizer?
If Zhang Lu's blood sample
Se a amostra de sangue de Zhang Lu
matches the one we took
combina com a que tiramos.
from Jiang Fei's place,
do lugar de Jiang Fei,
she's most likely
Ela é provavelmente
the killer.
o assassino.
I didn't!
Eu não fiz isso!
I never killed anyone!
Eu nunca matei ninguém!
I didn't... I really didn't!
Não fiz... Juro que não fiz!
Then just answer
Assim, basta responder.
our questions!
as nossas perguntas!
What did she say to you?
O que é que ela te disse?
She...
Ela...
She told me
Ela disse-me
Jiang Fei was dead,
Jiang Fei estava morto.
and she saw my name
e ela viu o meu nome
on the body...
no corpo...
How is it?
Como é?
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Ms. Zhu.
A Sra.
The result is out.
O resultado foi divulgado.
Mr. Han.
Senhor Ele.
It matches.
Combina.
Su.
Eles são.
Arrest her.
Prendam-na.
Xi, untie her.
Xi, desamarre-a.
It's her.
É ela.
No...
Não...
Not me!
Eu não!
I didn't kill them!
Eu não os matei!
I didn't!
Eu não fiz isso!
It's not me!
Não sou eu!
I never killed anyone!
Eu nunca matei ninguém!
I didn't!
Eu não fiz isso!
Don't arrest me!
Não me prenda!
Please!
Por favor!
It's not me!
Não sou eu!
You got
Você tem
the wrong person!
A pessoa errada!
It's not me!
Não sou eu!
Not me!
Eu não!
Really not!
Nem pensar!
I didn't kill them!
Eu não os matei!
You got the wrong person!
Enganou-se de pessoa!
It's not me!
Não sou eu!
Not me!
Eu não!
We got the wrong person.
Contratámos a pessoa errada.
It's not her.
Não é ela.
Raw Diamond case is over!
O caso Raw Diamond está encerrado!
You just can't deal with reality!
Simplesmente não consegue lidar com a realidade!
You never figured out Fei's death!
Nunca descobriu a causa da morte de Fei!
Li Yiqi. Jiang Fei.
Li Yiqi. Jiang Fei.
They're the clue from the case!
São a pista do caso!
Hey! Stop!
Olá! Parar!
There's an opening here.
Há aqui uma vaga.
The kidnapped girl was
A menina raptada era
probably taken inside.
Provavelmente tirada em ambiente interior.
The killer set this up
O assassino armou tudo isto.
to throw us off
para nos despistar
about the cause of death.
sobre a causa da morte.
He knows way too much about
Ele sabe demasiado sobre
forensic,
forense,
autopsies, even our
autópsias, até mesmo as nossas
police procedures.
procedimentos policiais.
Wait, are you saying...
Espere, está a dizer...
The killer is one of us?
O assassino é um de nós?